---
layout: post
title: "js知识点整理"
date: 2018-05-12 0:34:26
image: '/assets/img/'
description: 'js知识点整理'
main-class: 'FE'
color: '#B31917'
tags:
- Git
categories: Techology
twitter_text: 'js知识点整理'
introduction: 'js知识点整理'
---

# Ahri-珊

## JS简介

- Web浏览器语言
- 弱类型语言

## 基本（简单）数据类型

1.Number

64位浮点数，没有整型之分（避免了短整型溢出问题）。
指数部分全为1、小数部分非零表示NaN。NaN不等于任何值包括自己，只能用isNaN(number)检测。

2.String

JS中所有字符都是16位的。

3.Boolean

false, undefined, null, '', 0, NaN值为假，其余都为真。

4.undefined

5.null

## 复杂数据类型Object

对象通过引用来传递。对象字面量产生的对象连接到Object.prototype。
{% highlight JavaScript %}

var a = { x: 1, y:2 };
var b = a;
b.z = 3;
console.log(a.z); // 3

{% endhighlight %}

原型继承(hasOwnProperty不会检查原型方法)
{% highlight JavaScript %}

var Foo = function () {
    this.x = 1;
    this.y = 2;
};
var a = new Foo();
var b = {};
b.prototype = a;
a.z = 3;
a.m = 5;
b.n = 6;
console.log(a, b);
// a:{x: 1, y: 2, z: 3, m: 5}
// b:{prototype: Foo, n: 6}
console.log(b.hasOwnProperty('m')); // false
console.log(b.hasOwnProperty('n')); // true

{% endhighlight %}

### 正则

注意：正则表达式只能写在一行里，不允许换行

非捕获型分组 (?:...)

非捕获型分组可选 (?:...)?

捕获型分组 (...)

字符类 [...]

范围符 -

字符类匹配一次或多次 [...]+

除去...的字符类 [^...]

斜杠和杠需要加转义字符 写为\/ \-

定义斜杠匹配次数0次或1-3次 \/{0,3}

#### 正则联系题

```text
需求：在分组1中匹配meta中author属性的值
源串：
<meta author="Zjmainstay" />
another author="Zjmainstay too"
预期：分组1得到Zjmainstay
正则：(/(author="([\w ]+)")/).exec()
```

### 函数

函数也是一个对象。函数对象连接到Function.prototype。Function连接到Object.prototype。每个函数对象有两个隐藏属性-函数上下文和实现函数行为的代码。

## 语句执行

按从上到下的顺序执行，通过条件语句、循环语句、强制跳转语句（break, return, throw）和函数调用改变执行序列。
document.write() 会导致html重新解析